---
layout: post
category: CLANKY
title: Hledáme nominanta/nominantku do dozorčí rady 4. majetkové, a.s.
date: 2021-10-26T12:00:00.000Z
author: Viktor Derka
authorId: viktor.derka
image: posts/logo2.png
tags:
  - nominant
  - dozorčí rada
  - 4. majetková, a.s.
---

*Praha, 26. října 2021* - Pirátští zastupitelé za Prahu 4 vypisují otevřené výběrové řízení na místo nomimanta/nominantky do dozorčí rady městské společnosti 4. majetkové, a.s.

Žádáme zájemce, aby zaslali svůj životopis a motivační dopis na e-mailovou adresu viktor.derka@pirati.cz, a to nejpozději v neděli 14. listopadu 2021, do 20:00. Do předmětu emailu uveďte *„Přihláška do výběrového řízení - 4. majetková.“* Následně proběhnou s vybranými účastníky pohovory, které se uskuteční distanční formou pomocí platformy jitsi.pirati.cz. Konkrétní link i doba pohovoru bude vybraným účastníkům sdělil pomocí emailu.
Vyhrazujeme si právo na prodloužení možnosti termínu přihlašování, jako i na zrušení celého výběrového řízení. O konečném výběru nominanta rozhodne zastupitelský klub Piráti a nezávislí.

**Každý uchazeč by měl splňovat následující požadavky:**

Není stávajícím členem dozorčích ani řídících orgánů 4.majetkové, a.s. a ani její zaměstnancem, ani zaměstnancem Městské části Praha 4. Není zaměstnancem, vlastníkem nebo řídícím pracovníkem dodavatelské nebo konkurenční společnosti 4.majetkové, a.s. a ani není v žádném jiném střetu zájmu, ve vztahu k této společnosti.
Nemá záznam v trestním rejstříku.
Není členem jiné politické strany, případně je bez politické příslušnosti.
Má minimálně 5letou praxi v oblasti správy majetku, řízení podniku nebo práva, ideálně v kombinaci všech uvedených znalostí.

**Hodnotící kritéria:**

Praxe v oblasti správy majetku (max. 25 bodů)
Ekonomická praxe a řízení podniku (max. 25 bodů)
Praxe v oblasti práva (max. 25 bodů)
Celkový dojem a soft skills (max. 25 bodů)


**Kontakt:**
**Viktor Derka,** zastupitel MČ Praha 4, e-mail: viktor.derka@pirati.cz
